For some time I have been interested in
على مدى فترة وجيزة قمت بالاهتمام
the placebo effect,
بتأثير الدواء الوهمي,
which might seem like an odd thing
والذي يبدو على أنه من الغريب
for a magician to be interested in,
بالنسبة لساحر الاهتمام بشيء كهذا,
unless you think of it in the terms that I do,
الا اذا نظرتم لذلك بالمفاهيم التي أنظر اليها أنا,
which is, "Something fake
والتي هي: "شيء وهمي
is believed in enough by somebody
يقوم شخص ما بتصديقه لدرجة
that it becomes something real."
يصبح بالنسبة لذلك الشخص شيء حقيقي."
In other words, sugar pills
بكلمات أخرى, حبوب الدواء المصنوعة من السكر
have a measurable effect in certain kinds of studies,
لها تأثير قابل للقياس في أنواع معينة من الدراسات,
the placebo effect,
تأثير الدواء الوهمي,
just because the person thinks
فقط لأن الشخص يعتقد
that what's happening to them is a pharmaceutical
أن ما يحدث له هو شيء دوائي
or some sort of a --
أو نوعاً من ...
for pain management, for example,
لمعالجة الألم, على سبيل المثال,
if they believe it enough there is a measurable effect in the body
اذا صدق كفاية بأن لذلك تأثير قابل للقياس في الجسم
called the placebo effect.
يدعى تأثير الدواء الوهمي.
Something fake becomes
شيء زائف
something real
يصبح حقيقي
because of someone's perception of it.
لأن أحدهم اعتقد ذلك عن هذا الشيء.
In order for us to understand each other,
وحتى نتكلم بوضوح
I want to start by showing you a rudimentary,
أود أن أبدأ بعرض خدعة سحرية,
very simple magic trick.
بسيطة وسهلة جداً.
And I'm going to show you how it works. This is a trick
وسوف أطلعكم فيما بعد على سر هذه الخدعة. انها خدعة
that's been in every children's magic book since at least the 1950s.
ظهرت في كل كتب السحر الخاصة بالأطفال منذ سنوات الـ 1950.
I learned it myself from Cub Scout Magic in the 1970s.
أنا شخصياً تعلمتها من "السحر للكشافة اليافعة" في سنوات الـ 1970.
I'll do it for you, and then I'll explain it.
سوف أقوم بعرضها, ومن ثم سأقوم بشرحها.
And then I'll explain why I explained it.
وفي النهاية سأشرح لكم لماذا قمت بشرحها.
So, here's what happens.
اذن, لنرى ما سيحدث.
The knife, which you can examine; my hand, which you could examine.
السكين, كما يمكنكم رؤيتها. يدي, كما يمكنكم رؤيتها أيضاً.
I'm just going to hold the knife in my fist like this.
سوف أقوم باحكام القبض على السكين بقبضتي بالشكل التالي.
I'll get my sleeve back.
سأقوم بارجاع كم ثوبي الى الخلف.
And to make sure nothing goes up or down my sleeve
ولكي تتأكدوا بأن لا شيء سيظهر من كم الثوب
I'm just going to squeeze my wrist right here.
سأقوم بالضغط على معصمي هنا بالضبط.
That way you can see that at no time
وهكذا يمكنكم التأكد
can anything travel, as long as I'm squeezing there
بأن لا شيء يمكنه العبور, طالما أنا أضغط هنا
nothing can go up or down my sleeve.
من والى كم ثوبي.
And the object of this is quite simple.
والهدف من هذا سهل للغاية.
I'm going to open my hand,
سوف أفتح يدي,
and hopefully, if all is well,
متأملاً, اذا كل شيء سار على ما يرام,
my pure animal magnetism will hold the knife.
مغناطيسية جسمي الطبيعية ستمسك بالسكين.
In fact it's held so tightly in place
في الحقيقة لقد قبضت على السكين باحكام
that I can shake it,
لدرجة يمكنني أن أهزها,
and the knife does not come off.
ومع ذلك فالسكيـن لن تسقط أبداً.
Nothing goes up or down my sleeve,
لا شيء يمكنه العبور من والى كم ثوبي,
no trickery. And you can examine everything.
انها ليست خدعة. حيث يمكنكم رؤية وفحص كل شيء.
Ta-da!
تا - دا !
(Applause)
(تصفيق)
So, this is a trick that I often teach to young children
اذن, فهذه خدعة أقوم عادةً بتعليمها للأطفال
that are interested in magic, because you can learn
الذين يهتمون بالسحر, لأنه يمكنك أن تتعلم
a great deal about deception by studying
بشكل كبير عن المخادعة والتضليل عن طريق تعلم
this very -- even though it's a very simple trick methodologically.
هذا -- بالرغم من كونها خدعة بسيطة جداً من ناحية منهجية.
Probably many of you in the room know this trick.
من المحتمل أن أغلب الحضور هنا يعرفون هذه الخدعة.
What happens is this.
الذي حدث هو كالآتي:
I hold the knife in my hand.
أمسكت السكين بيدي.
I say I'm going to grab hold of my wrist
بعدها قلت بأني سأقوم بالضغط على معصمي
to make sure nothing goes up or down my sleeve,
لتتأكدوا بأن لا شيء سيعبر من والى كم ثوبي,
that is a lie.
هذه كانت كذبة.
The reason I'm holding onto my wrist
السبب وراء قبضي على معصمي
is because that's actually the secret
هو في الواقع سر
of the illusion.
هذه الخدعة الوهمية.
In a moment when my hand moves from facing you
في اللحظة التي ستتحرك يدي من الجهة التي تقابلكم
to being away from you,
الى الجهة البعيدة عنكم,
this finger right here, my index finger is just going to shift
هذا الاصبع هنا, السبابة سوف ينتقل
from where it is, to a position
من حيث كان, الى موضع
pointing out like this.
يشير به بالشكل التالي.
Nice one.
جميل جداً.
Someone who didn't have a childhood is out there.
يبدو كأن أحدهم هناك قد فاتته فترة الطفولة.
(Laughter)
(ضحك)
So, it goes like this, from here, right.
اذن, فأنها تبدأ من هنا.
And as I move around my finger shifts.
وينتقل اصبعي عندما أقوم بادارتها.
And we could talk about why this is deceptive,
ويمكننا التحدث عن السبب الذي جعل ذلك مضلل,
why you don't notice there are only three fingers down here,
لماذا لم تلاحظوا بأن هناك فقط ثلاثة أصابع هنا في الأسفل,
because the mind, and the way it processes information,
انه العقل, والطريقة التي يعالج بها المعلومات,
it doesn't count, one, two, three. It groups them.
انه لا يعد واحد, اثنان, ثلاثة. أنه يجمعها كلها.
But that's not really what this is about. Right? And then I open my hand up.
ولكن هذا ليس كل شيء, صحيح؟ فبعدها أقوم بفتح يدي.
Obviously it's clinging there, not by animal magnetism,
واضح بأنها ليست ملتصقة بفعل الجاذبية الجسدية,
but by chicanery,
وإنما بفعل الخدعة,
my index finger being there.
فالسبابة موجودة هناك.
And then when I close my finger, same thing,
وعندما أقوم باغلاق اصبعي, نفس الشيء,
as I move back, this motion
وعندما أرجع يدي, هذه الحركة
kind of covers the moving back of my finger.
تكون عبارة عن تغطية لعملية ارجاع اصبعي للخلف.
I take this hand away. You give the knife out.
بعدها أسحب يدي هذه بعيداً. وأقوم باخراج السكين.
There is a trick you can do for your friends and neighbors. Thanks.
هذه خدعة يمكنك أن تفعلها مع أصدقائك وجيرانك. شكراً.
Now, (Laughter)
والآن, (ضحك)
what does that have to do with the placebo effect?
ما علاقة كل هذا بتأثير الدواء الوهمي؟
I read a study a year or so ago
لقد قرأت دراسة, قبل حوالى سنة تقريباً
that really blew my mind wide open.
والتي فتحت دماغي على مصراعيه من فرط الدهشة.
I'm not a doctor or a researcher, so this, to me,
أنا لست طبيب أو باحث, لذا فبالنسبة لي,
was an astonishing thing.
كان هذا شيء مذهل حقاً.
It turns out that if you administer
كما تبيّن, لو أعطيت
a placebo in the form of a white pill,
الدواء الوهمي على شكل قرص أبيض,
that's like aspirin shaped --
والذي شكله يشبه قرص الاسبرين,
it's just a round white pill -- it has some certain measurable effect.
انه عبارة عن قرص أبيض دائري الشكل, ولديه تأثير ما قابل للقياس.
But if you change the form that you give the placebo in,
ولكن إذا قمت بتغيير الطريقة التي تعطي بها هذا الدواء الوهمي,
like you make a smaller pill,
مثلاُ أن تصنع قرص أصغر,
and color it blue, and stamp a letter into it,
وتلونه باللون الأزرق, وتطبع عليه جملة ما,
it is actually measurably more effective.
تكون في الواقع ذات تأثير أكبر على نحو قابل للقياس.
Even though neither one of these things
بالرغم من أنه لا الأولى ولا الثانية
has any pharmaceutical -- they're sugar pills.
لديهما أي تأثير دوائي -- انها فقط أقراص من السكر.
But a white pill is not as good as a blue pill.
ولكن القرص الأبيض ليس أفضل من القرص الأزرق.
What? (Laughter) That really flipped me out.
ماذا؟ (ضحك) هذا جعلني أنقلب رأساً على عقب.
Turns out though, that that's not even where it stops.
ومع هذا فقد تبيّن بأن هذا ليس كل شيء.
If you have capsules,
اذا كان لديك كبسولات,
they're more effective than tablets in any form.
فانها فعالة أكثر بكثير من حبوب الدواء بكل أشكالها.
A colored capsule, that's yellow on one end and red on the other
كبسولة ملوّنه, صفراء من الطرف الأول وحمراء من الطرف الآخر
is better than a white capsule.
أفضل من الكبسولة البيضاء.
Dosage has something to do with this.
كمية الجرعة المأخوذه لها علاقة بهذا.
One pill twice a day
قرص واحد مرتين باليوم
is not as good at three pills --
ليس مفيد كأخذ ثلاثة أقراص --
I don't remember the statistic now. Sorry.
أنا لا أتذكر الإحصائيات الآن. أعذروني.
But the point is ...
ولكن القصد هو ...
(Laughter) ... these dosages have something to do with it.
(ضحك) ... كمية الجرعات لها علاقة بهذا.
And the form has something to do with it.
والشكل أيضاً له علاقة بهذا.
And if you want the ultimate in placebo,
واذا أردت الحصول على الفائدة القصوى من الدواء الوهمي
you've go to the needle.
عليك بالإبرة.
Right? A syringe with some inert --
صحيح؟ حقنه مكوّنه من --
a couple CCs of some inert something,
بضع سنتيمترات مكعبة من شيء معيّن غير فعال,
and you inject this into a patient ...
تقوم بحقن ذلك للمريض ...
Well this is such a powerful image in their mind,
حسناً في الواقع تلك تكون صورة قوية في أذهانهم,
it's so much stronger than the white pill.
انها أقوى بكثير من القرص الأبيض.
It's a really, this graph, well I'll show it to you
انها حقاً, هذا الشكل البياني, سوف أعرضه عليكم
some other time when we have slides.
في فرصةٍ أخرى عندما يكون لدينا عرض شرائح.
The point is
القصد هو
the white pill is not as good as the blue pill
القرص الأبيض غير مفيد كالقرص الأزرق
is not as good as the capsule is not as good as the needle.
وغير مفيد كالكبسولة, وغير مفيد كالإبرة.
And none of it has any real pharmaceutical quality,
ولا أي واحده من ما ذكر له فائدة من ناحية دوائية.
it's only your belief that makes it real
انه فقط اعتقادكم الذي يجعلها حقيقية
in your body and makes a stronger effect.
داخل أجسامكم ومنحها تأثير قوي عليكم.
I wanted to see if I could take that idea
أريد أن افحص اذا كان بامكاني أخذ هذه الفكرة
and apply it to a magic trick.
وتطبيقها على خدعة سحرية.
And take something that is obviously a fake trick
وأخذ شيء من الواضح أنه خدعه مزيفة
and make it seem real.
وجعلها تبدو كما لو كانت حقيقية.
And we know from that study
وكما نعلم من تلك الدراسة
that when you want reality, you go to the needle.
أنه عندما تريد شيء أقرب الى الواقع تستخدم الإبرة.
This is a seven-inch hatpin. It's very, very sharp,
أنها أبرة بطول 7 انشات, تستخدم لتثبيت القبعة. انها حادة جداً جداً.
and I'm going to just sterilize it a tiny bit.
أود أن أقوم بتعقيمها قليلاً.
This is really my flesh. This is not
هذا لحمي الحقيقي. انه ليس
Damian's special-grown flesh.
لحم داميان الذي ينمو بطريقة خاصة.
That's my skin right there. This is not a Hollywood special effect.
هذا جلدي ها هنا. هذا ليس تأثير هوليوود.
I'm going to pierce my skin
سأقوم الآن بثقب جلدي
and run this needle through to the other side.
واخراج هذه الإبره من الجهة الثانية.
If you're queasy -- (Laughs)
اذا كنت تشعر بالغثيان -- (ضحك)
if you faint easily -- I was doing this for some friends
اذا كان يغمى عليك بسهولة -- لقد قمت بذلك أمام بعض من أصدقائي
in the hotel room last night, and some people that I didn't know,
في غرفة الفندق ليلة البارحة, وبعض الأشخاص الذين لا أعرفهم,
and one woman almost passed out.
كان هناك امرأة كادت أن يغمى عليها.
So, I suggest if you get queasy easy
لذا, فأنا أقترح اذا كنت من الذين يغثى عليهم بسهولة
that you look away for about the next 30 --
أنظر بعيداً لحوالى 30 ثانية --
in fact, you know what, I'll do the first bad part behind it.
عندي فكره أخرى, سأقوم بالجزء الصعب الأول في الخلفية.
You'll get to see, you can look away too if you'd like to.
أنت ستتمكن من الرؤية, يمكنك أن تنظر بعيداً لو أردت.
So, here is what happens, right here,
اذن, هذا ما سيحدث, هنا تماماً,
the beginning of my flesh
هنا يبدأ لحمي
at the lower part of my arm I just make
في الجزء السفلي من ذراعي قمت بعمل
a little pierce.
ثقب صغير.
I'm sorry, man. Am I freaking you out?
أنا آسف يا رجل. هل أخيفك بهذا؟
OK, and then just through my skin a tiny bit,
بعدها أمرر الإبره قليلاً في جلدي,
and then out the other side like this.
وفي النهاية تخرج من الجهة الأخرى كما ترون.
Now, essentially we're in the same position we were in
الآن, عملياً فنحن في نفس الموقف الذي كنا به
with the knife trick.
مع خدعة السكين.
(Laughter)
(ضحك)
Sort of.
نوعاً ما.
But you can't count my fingers right now can you?
ولكن ليس باستطاعتكم عد أصابعي, هل يمكنكم ذلك؟
So, let me show them to you. That's one, two
اذن, اسمحوا لي أن أريكم أصابعي. واحد, اثنان
three, four, five.
ثلاثة, أربعة, خمسة.
Yes, well...
نعم, حسنا...
I know what people think when they see this.
أعلم ما يعتقد به الناس عندما يرون هذا.
They go, "Well, he's certainly not dumb enough
يعتقدون "حسنا, انه ليس أبله كفاية
to stab himself through the skin to entertain us for a few minutes.
ليثقب جلده فقط كي يسلينا لبضعة دقائق.
So, let me give you a little peek.
لذا, اسمحوا لي أن أريكم نظره خاطفة.
How's that look out there? Pretty good.
كيف يبدوا لكم هذا؟ جميل جداً.
(Laughs)
(ضحك)
Yeah, I know. (Laughs)
نعم, أعلم ذلك (ضحك)
And the people in the back go, "OK, I didn't really see that."
والأشخاص الذين يجلسون في الخلف يقولون "حسناً, أنا لم أرى ذلك حقيقة."
People in the satellite room are starting to move in now.
الأشخاص في غرفة البث يبدأون بالدخول الى هنا الآن.
Let me give you good close look at this.
اسمحوا لي أن أريكم نظرة قريبة على هذا.
That really is my skin. That is not a Hollywood special effect.
انه حقاً جلدي. انه ليس من تأثيرات هوليوود المميزة.
That's my flesh, and I can twist that around.
هذا لحمي, ويمكنني تحريك هذا بشكل دائري.
I'm sorry. If you're getting queasy, look away,
أنا آسف. اذا كنت تشعر بالغثيان, فأبعد نظرك بعيداً,
don't look at the thing.
لا تنظر الى هذا.
People in the back or people on video years from now watching this
الناس الجالسون في الخلف. أو الناس الذين يشاهدون هذا عبر الفيديو بعد عدة سنوات من الآن
will go, "Well yeah, that looks kind of neat
سيعتقدون "حسناً, هذا يبدو أنيق نوعاً ما
in some sort of effect there, but if it were real he would be --
هناك نوعاً من التأثير, لأنه لو كان هذا حقيقي فأنه سيكون --
see there's a hole there and a hole there, if it were real he would be bleeding.
أنظروا يوجد ثقب هنا وثقب هناك, لو كان هذا حقيقي فلا بد أن ينزف الدم.
Well let me work up some blood for you.
حسناً اسمحوا لي باظهار بعض الدم لكم.
(Laughter)
(ضحك)
Yes, there it is.
نعم, ها هو ذا.
(Applause)
(تصفيق)
(Laughter)
(ضحك)
Normally now, I would take the needle out.
من الطبيعي الآن أن أخرج الإبره.
I would clean off my arm, and I would show you that there are no wounds.
سوف أقوم بتنظيف ذراعي, وسأريكم بأنه ليس هناك جروح.
But I think in this context
ولكني أعتقد أنه في هذا السياق
and with the idea of taking something fake
ومع فكرة أخذ شيء زائف
and making it into something real,
وتحويله الى شيء حقيقي,
I'm just going to leave it there,
سأقوم بترك الإبره هنا,
and walk off the stage.
والخروج من خشبة المسرح.
(Laughter)
(ضحك)
I will be seeing you several times over the next few days.
سوف أراكم في بعض المرات في الأيام القليلة المقبلة.
I hope you're looking forward to that. Thank you very much.
أتمنى أنكم تتشوقون لذلك. شكراً جزيلاً لكم.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)